＜ルトルバーグ伯爵家　王都別邸
通称　幽霊屋敷。
錆びついた門　ひび割れた石畳
手入れをされていない木々。
まさしく幽霊屋敷の名に違わぬ➨
ボロ屋敷…　だった二週間前までは＞
（ベアトリス）これが　ルシアナの屋敷？
（ミリアリア）どういうことでしょう？
（ルシアナ）ベアトリス　ミリアリア。
（ベアトリス）ルシアナ！？
（ミリアリア）ルシアナさん！？
（ルシアナ）ようこそ我が家へ
お越しくださいました。
今日は　来てくれて
とても嬉しいわ。
うふっ。
（ルシアナ）メロディ。
私達はテラスへ行きますね。
お茶の用意をお願いします。
（メロディ）かしこまりました　お嬢様。
（２人）あぁ…。
さあ　２人とも　お茶をどうぞ。
（２人）これは！
《なんて芳醇ないい香り。
華やかな春の香りが
優しく包み込んでくるわ》
《味も　とても美味しいですわ。
喉を通り抜ける爽やかな口当たり。
深いけれど渋さを感じさせない
まろやかな味》
（ミリアリア）でも　こんないい茶葉を
使って大丈夫ですか？
ふふふ。　安心なさって。
これは　いつも
お出ししている紅茶ですもの。
（２人）えぇっ！？
低品質な茶葉でも
淹れ方次第で変わるわよ。
そうよね　メロディ。
はい　お嬢様。
（ベアトリス）そういえば
メイドも変わってるじゃない？
本当に　どういう事なのですか？
ルシアナさん。
たった二週間で
何もかも見違えちゃって。
いい加減　説明してちょうだい！
（ルシアナ）ふふふ。
こればかりは秘密よ。
（ミリアリア）意地悪なんだから！
（ベアトリス）でも
そろそろ　その話し方は➨
どうにかならない？
（ミリアリア）ルシアナさんらしく
ありませんわ。
はぁ…。
（２人）うん？
結構　お嬢様って感じが
出てたでしょ？
私　頑張ったんだからね！
出てた出てた。
私は
いつものルシアナさんが好きですよ。
（ルシアナ）そう思う？　ありがとう！
（ミリアリア）それでは　また。
（ベアトリス）ごきげんよう。
ありがとう！　メロディ！
きゃあ～！
お嬢様
メイドに抱きついてはいけません！
だって嬉しいんだもん！
お茶会が成功したのは
メロディのおかげだよ！
分かりましたから離れて下さい！
ふふふ
よいではないか　よいではないか。
どこで
そんな言葉覚えてきたんですか！？
これはもう
淑女教育のやり直しですね。
ごめんなさい！
それだけは勘弁して！
それにしても　メロディは　どうして
うちで働く気になったの？
このお屋敷では
使用人は１人なので➨
全ての仕事を
任せて頂けるからです。
すべて？
メイドには
様々な仕事がありますから➨
王城などでは
分担されているんです。
でも　こちらなら
あらゆる仕事は私のもの。
こんな素敵な話は
そうありません！
素敵なのかしら？
もちろんです！
大好きなメイドの仕事を➨
全部できるんですよ？
メイドなら全ての業務を任される
オールワークスメイド　一択です！
《そう…　私
絶対　世界一　素敵なメイドに➨
なってみせるわ。
見ていて　お母さん！》
（セレスティ）お母さん
あのきれいな人は　だ～れ？
（セレナ）きれいな人？
ああ　あれはメイドさんよ。
＜幼き日のメロディこと
セレスティ・マクマーデンは➨
この日　心に決めた。
メイドになると＞
（セレスティの鼻歌）
（セレナ）最近のセレスティは　ご機嫌ね。
何か良い事でもあったのかしら？
うん！　でも秘密なの！
その時が来たら教えてあげるね！
あらあら。
＜　この世界では
１５歳で成人を迎える。
セレスティは　それまで　こっそり➨
メイドの修行をして
母を驚かせようと思っていた＞
ゲホッ　ゲホッ…。
（セレナ）優しく照らせ　ルーチェ。
＜　だが…＞
お母さん…　お母さん！
（セレナ）「愛するセレスティ。
あなたを残して逝く私を➨
どうか許してちょうだい。
もっと一緒にいたかった…。
成人してメイドになった　あなたを
祝福したかった。
驚いた？　セレスティの秘密なんて
お母さんは　お見通しだったわよ。
実はね。　私も昔　メイドをしていたの。
あなたの父親　クラウド・レギンバースは
当時の伯爵家の跡取り息子。
きっともう
爵位を継いでいると思うわ。
セレスティ　あなたには
２つの選択肢があるの。
ひとつは　お父さんのもとへ向かい
伯爵令嬢となること。
もうひとつは
もちろんメイドを目指すこと。
私は　あなたの意思を尊重します。
でも　そうね。
どうせメイドを目指すなら➨
世界一
素敵なメイドになってちょうだい。
愛してるわ　セレスティ」。
お母さん…私　メイドになる！
私の為にも　お母さんの為にも➨
世界一　素敵なメイドに
なってみせる！
⚟自身のため
誰かのための大いなる誓い…。
えっ？　いま何か…。
⚟すべてが揃った…
聖なる乙女に白銀の祝福を。
何してんだろ。　私には
魔法の才能なんてないのに…。
子供の頃から何度試しても…。
⸨優しく照らせ⸩
ルーチェ。
きゃっ！
これは…　魔力？
《どうして私に魔力が…。
し　しかも何だか
お母さんより強いような…。
これって
もし暴走したらまずいんじゃ…。
こんな魔力…》
危ないから　しまっとこ。
＜セレスティは知らない。
自身の魔力が
王国十指の魔法使いも➨
比ではない強さであることを＞
そうだ！　もしかして➨
火魔法と
風魔法を組み合わせたら…。
すごい！
凄いわ　これだけの力があれば…。
＜彼女が手に入れた力は➨
その気になれば世界に君臨する
ことすら難しくないほどの力。
場合によっては
彼女は　この世界を…＞
この魔法を使えば➨
世界一　素敵なメイドも
夢じゃないわ！
＜　こうしてセレスティは
メイド魔法の開発を始めた＞
（セレスティ）我が身を黒く染めよ。
アンネリーレ。
《よし　これで
目と髪の色が変わった。
お母さんの手紙にあった
お父さん…　クラウド・レギンバース伯爵が➨
私を引き取るなんて
言い出したら➨
メイドに
なれなくなってしまうものね。
今更お母さんを捜してるとも
思えないけど》
それで　レギンバース伯爵家の騎士様が
こんな小さな町になぜ？
（レクティアス）ある人物を捜している。
セレナ？
（レクティアス）知っているのか？
は　はあ…ですが➨
セレナは死にました。
もう半年ほどになりますか…。
娘がいたのですが　母を失った
悲しみを癒やしたいと➨
２日前　隣国へ…。
娘？　セレナ様は
ご結婚されていたのか？
いいえ。
年は？　容姿は？
今年で１５歳になります。
母親ゆずりの瑠璃色の瞳と➨
珍しい銀の髪が美しい少女です。
銀の髪！
《２日前　隣国へ発ったなら➨
このトレンディバレスに
着いている頃だが》
⸨銀の髪の女の子？
さあねぇ…。
そんな珍しい髪の子なら
覚えてると思うがなぁ⸩
《閣下と同じ銀の髪…
おそらく間違いないというのに》
んっ…。
どうした。　迷子か？　お嬢さ…。
あっ。
んっ…。
あ　あの　王都行きの定期便の
乗り場が分からなくて…。
あ　ああ。　それなら向こうだ。
（セレスティ）あっ　本当だ！
ありがとうございます。
助かりました！
いかん！　銀の髪の少女！
（セレスティ）へぇ～　７年前に
この定期馬車便を考えたのは➨
王太子様なんですか。
（マクスウェル）事業が始まったのは
７年前だけど➨
提案したのは更に１年前らしいよ。
王太子様は　確か私と同い年だから
当時６歳！
世の中には
凄い人がいるものですねえ。
ふふふふ　そうだね。
おもしろい話をしてくれて
ありがとうございます　マックスさん！
俺も楽しいよ。　ええと…。
メロディです。　メロディ・ウェーブ。
《見た目も変えて➨
町の人にも本当の行き先や目的は
言わなかったけど➨
名前も変えないと
バレるかもしれないからね》
それにしても
この馬車の御者は凄いな。
何がですか？
まったく揺れないだろ？
この辺りの街道は
まだ整備が不十分なのに。
《あっ　そろそろ掛け直さないと》
（車輪が揺れる音）
揺れることなかれ　オリゾンターレ。
メイドになりたいなら
商業ギルドへ行くといい。
紹介状を必要としない中流階層の
使用人も斡旋しているから。
ありがとうございます　マックスさん！
それじゃあ　また！
（マクスウェル）うちで雇えれば
良かったんだけどな。
まあでも　父上が許さないか。
（メロディ）う～ん　短期募集か
男性向けの求人ばっかり…。
あっ　これは女性向け。
あれ　でもこれ…　ルトルバーグ伯爵家？
貴族のメイド募集？
《貴族の使用人は
紹介状が必要なはずなのに？》
えっと　定員は１名。
仕事内容は…。
オールワークス！？
＜オールワークス　それは➨
台所　洗濯　掃除　接客ほか
その全てを兼任する職。
メイドの中でも最も地位が低く
過酷な仕事である。
使用人を多く雇う余裕のない
下級貴族や➨
平民の中流層に主に雇われる。
伯爵家である
ルトルバーグ家が求人しているなど➨
どう考えても地雷案件である。
だが…＞
これ…　これよ！
私がやりたかったのは
この仕事だわ！
（鳴き声）
幽霊屋敷？
なんて
やりがいのある荒れっぷり！
これは
是非とも雇ってもらわないと！
えっと　裏口は…。
（門の開閉音）
（ルシアナ）あら？
《えっ？》
（ルシアナ）あなた　誰？
《わっ！　すっごい美少女！
なのに　もったいない！
肌も髪もボロボロ　ドレスも古い！
じゃなかった》
商業ギルドの
メイド募集を見てまいりました。
メロディ・ウェーブと申します。
えぇ！？　もう来てくれたの！？
ありがとう！
えっ？
早速食堂で話しましょう！
待ってください！
使用人が
正面玄関から入るなんて！
私は裏口から…。
（ルシアナ）いいわよ　そんなの。
私がいいって言ってるんだから
問題ないわ！
えっ？　私が？
私の名前は　ルシアナ・ルトルバーグ。
これでも
れっきとした伯爵令嬢よ。
《ええぇ！》
（鳴き声）
（ルシアナ）座って
今お茶を淹れるから。
（メロディ）そんな。　お嬢様に
お茶を淹れていただくなんて。
大丈夫よ。　領地でも
自分で淹れてたんだから。
（メロディ）ちょっと待ったぁ！
やっぱり私が！
でも　せっかくだから…。
とびっきり美味しい紅茶を
ご用意いたしますから！
そう…
じゃあ　お願いしてもいい？
お任せください！
水は　いつ汲んだものですか？
昨日　井戸で汲んだ水だから
まだ使えるわよ。
（メロディ）う～ん　残念ながら➨
紅茶を淹れるには向いてませんね。
清き水よ　今ここに。
んっ？
ファーレディアッカ。
すごい！　あなた魔法が使えるの？
すぐに淹れますので
少々お待ちください。
さあ　完成です。
おいしい！　香りも味も全然違う！
淹れ方一つで
こんなに変わるなんて！
（ルシアナ）メロディだったよね。
うちで働いてくれるってことで
いいのかな。
はい！
よかった！　これからよろしくね！
では早速
ハウスキーパーと相談したいのですが…。
えっ　え…　聞いてないの？
何をですか？
あのね　メロディ…　あなた１人なの。
うん？
《ルシアナ：あっ　これ…》
あなた１人だけなのよ。
うちで働くメイドというか　使用人が。
わたし…　ひとり？
《ルシアナ：断られるやつ
なんだろうな》
＜テオラス王国の王都にある教育機関
王立パルテシア高等教育学園。
王国の貴族子女は
１５歳を迎える年から３年間➨
この学園に
通うことが義務付けられている。
ルシアナ・ルトルバーグも
入学が決まっており➨
本来は両親とともに
王都に向かう予定だった。
だが　トラブルのためルシアナだけが
先行する形になったのだ。
そして…＞
⸨なにこれ…。
＜使用人は　お婆さんメイドが１人。
だが　彼女も…＞
《だ　大丈夫よ。
領地でだって自分のことは
自分でしてきたわ！》
ケホッ　ケホッ…。
《大丈夫　大丈夫　がんばれるよ》
（カラスの鳴き声）
《買い出しに行かないと…》⸩
（鳴き声）
あの　お嬢様。　私が全ての業務を
するんですよね？
オールワークスですもの。
全部なんて無理よ！
やれる範囲で十分だわ。
私も　できるだけ手伝うわ。
だから…　だからっ！
わあ！
ありがとうございます　お嬢様！
私　今日から頑張ります！
んっ　んっ　んっ？
ほ　本当にいいの？
１人でうちを切り盛りしなくちゃ
いけないんだよ？
もちろんです！
まさか全ての業務を➨
任せて頂けるなんて　感激です！
《どうして
こんなに嬉しそうなの？》
私って　なんて幸せ者なの？
では　仕事をはじめ…　る前に
制服の作成ですね！
制服？　今から？
すぐにできますよ。
我が身にふさわしき衣を。リクチトゥーラ。
えっ？
《凄い…　肝心なところは
バッチリ見えないわ！》
＜ツッコミ不在＞
《メロディ：私　なれるのね　メイドに。
ずっと夢見ていた…
生まれ変わる前から➨
ずっと憧れていた本物のメイドに！》
＜今の言葉を
お聞き頂けただろうか。
生まれ変わる前からずっと…。
そう　彼女…　メロディ・ウェーブは➨
あるきっかけで　この世界に
やって来た転生者であった。
転生する前の名前は　瑞波律子。
世界は　モノクロでできている。
彼女は本気で　そう思っていた。
幼い頃から天才で
６歳であらゆる分野で➨
大人顔負けの
知識を手にした結果➨
世界の全てに対し
興味を失ってしまったのだ。
だが…＞
いらっしゃいませ。
ようこそお越しくださいました。
（律子）あっ…　お母さん
あのきれいなひとは　だ～れ？
綺麗な人？
ああ　あれはメイドさんよ。
律子の知識は
学問に偏っているからな。
彼女は　主催が英国から
わざわざ呼び寄せたらしい。
接客担当のパーラーメイドだ。
あっ…。
わぁ～。
とってもきれい…。
メイド…　女性の家事使用人。
特にメイドが栄えたのは１９世紀後半。
お帰りなさいませ　旦那様。
なんて可愛らしいメイドさんだ！
最近の律子は
楽しそうでよかった。
本当に。
ここのところ何をしても
つまらなそうだったのに。
＜失いかけた
世界の色彩が取り戻されていく。
そして　律子は立派な
メイドジャンキーに成長した。
類いまれな学習能力で➨
メイドに関わるあらゆる技能を
身につけ　学問を学び…＞
お父さん　お母さん
私　メイドになるために➨
英国に留学します！
おお　そうか。
ビッグベンが観光名所らしいぞ。
律子ちゃんは
本当にメイドが好きねえ。
楽しんできてね。
＜　そして…＞
《セレスティ：メイド…　飛行機…》
＜　あの時　思い出したのであった。
生まれ変わる前の自分のことを。
ちなみに…＞
お待たせいたしました。
いかがでしょうか　お嬢様。
うん　可愛いと思うわ。
ありがとうございます。
やはり　メイドといえば
これですよね。
魔法って
こんなこともできるのね。
なかなか　いい制服ができました。
守りの魔法もあるので
その辺の鎧より丈夫ですよ。
メロディって変な冗談言うのね。
＜冗談だったら　よかったのにね＞
（カラスの鳴き声）
最優先は
やっぱり屋敷のメンテナンスね。
さすがに
１人で整えるのは難しいかも…。
だったら➨
我が身はひとつにあらず。
アルテレーゴ！
みんな　はじめるわよ！
（分身たち）はいっ！